To je zeznuto pitanje i ne možete znati odgovor
ako prije niste vidjeli vjerojatnosti.
Odgovor je 0,25.
Doći ću do tog broja koristeći se tzv. tablicom istine.
U tablici istine ispišete svaki mogući ishod
ekperimenta kojeg provodite.
Imali smo dva bacnja novčiča - bacanje 1 i bacanje 2. Svaki je imao moguće ishode: glava, glava;
glava, pismo; pismo glava i pismo pismo.
Kada pogledamo u tablicu, vidimo sve moguće ishode ta dva bacanja novčića.
Ima ih 4, i rekao bih,
s obzirom da i pismo i glava imaju jednaku vjerojatnost pojavljivanja,
da je svaki od ova 4 ishoda jednako vjerojatan.
Pošto znamo da zbroj vjerojatnosti svih mogućih ishoda iznosi 1,
svaki pojedini ishod ima 0,25 vjerojatnosti pojavljivanja, odnosno 1/4.
Drugi način na koji možemo doći do toga je da izračunamo umnožak vjerojatnosti
dobivanja glave koju potom opet slijedi dobivanje glave.
Kolika je vjerojatnost da prvo bacanje bude glava
pomnoženo s vjerojatnošću da drugo bude glava?
Prvo je 0,5, isto kao i drugo.
Ako to pomnožite, dobijete 0,25, odnosno četvrtinu.